Mis tüüpi koest on vähk kõige sagedamini pärit, kuidas selliseid kasvajaid nimetatakse?
Epiteliaalsete kasvajate klassifikatsioon.
Mitteepiteliaalsete kasvajate klassifikatsioon.
Epiteliaalsed kasvajad pärinevad erinevatest lootelehtedest, näited.
Mis on adenokartsinoom ja lamerakk-kartsinoom?
Nimeta ja kirjelda lühidalt kõige sagedasemaid verevähi tüüpe. 
Missugust koelist päritolu on naha melanoomi moodustavad melanotsüüdid?
Mis on kõige sagedasemad vähipaikmed, Eesti näitel?
Loetle transformeerunud rakkudele iseloomulikud omadused.
Iseloomusta inimese tuumorviiruseid ühe lausega. Kui palju on inimesel tuumoritega seotud viiruseid kirjeldatud. Nimeta vähemalt mõni.
Mis on iseloomulik tunnus RNA viiruste onkogeenidele ja mis on iseloomulik DNA viiruste onkogeenidele.
Loetle olulisemad/paremini mõistetud inimese vähiga seotud viirused.
Inimese kasvajatest ei ole leitud lihtsaid RNA tuumorviiruseid. Missugused on viiruste tumorigeensed mehhanismid mis on relevantsed ka inimesel?
Milles seisnes lihtsate RNA tuumorviiruste tähtsus vähi molekulaarsete mehhanismide mõistmisel.
Missugune epidemioloogiline seos esineb hepatiidiviiruse ja maksakartsinoomide vahel?
Mis on protoonkogeen?
Milles seiseneb kartsinogeenide roll tumorigeneesis?
Src oli kõige esimene onkogeen mis kirjeldati, mis geeniperekond on aga inimese kasvajates kõige sagedamini muteerunud?
Kuidas seletab retseptor türosiin kinaaside aktivatsiooni mudel nende üleekspressiooni kasvajates? Missugused on veel mehhanismid retseptor türosiin kinaaside onkogeensel aktivatsioonil kasvajates?
Kuidas toimub Ras valkude aktiivsuse regulatsioon?
Mis on Src homoloogiliste (SH) domäänide funktsioon?
Kuidas retseptor türosiin kinaaside fosforülatsioon käivitab signalisatsiooni raku tsütoplasmas?
Kuidas on vahendatud retseptor türosiin kinaaside aktivatsioon Ras aktivatsiooniks?
Missugused on põhilised Ras valkude poolt aktiveeritud signaalirajad? Kuidas Ras aktiveerib need signaalirajad?
Missugune MAP kinaasi rada aktiveeritkse vastusena kasvufaktorite stimulatsioonile? Missugune MAP kinaasi raja valk on sagedasti muteerunud melanoomides?
Kuidas toimub Ras vahendatud fosfatidüülinositool 3 kinaas (PI3K) PKB/Akt kinaasi raja aktivatsioon. Missugused on Akt/PKB raja aktivatsiooni bioloogilised efektid?
Mis on tuumorsupressorgeen ja kuidas toimub selle funktsiooni kadumine rakus?
Missuguseid geneetilised ja/või epigeneetilised muutused viivad vähis heterosügootsuse kadumiseni mingis tuumorsupressorgeeni sisaldavas lookuses?
Loetle vähemalt paar tuumorsupressorgeeni, nende funktsiooni (kui on teada, siis geeni põhjustatud vähisündroom).
Mis iseloomustab DNA hüpermetülatsiooni mustrit vähis? Kas see toimub geenispetsiifiliselt või hoopis laialt üle terve kromosoomi?
Kirjelda NF1, APC või VHL tuumorsupressorgeeni funktsiooni ja mehhanismi (vali üks).
Mis on normaalselt rakkudes peamine anti-mitogeenne signaalirada?
Mis on G1 restriktsioonipunkt ja selle tähtsus rakutsükli regulatsioonis?
Mis on peamine mitogeenide poolt reguleeritud tsükliin-tsükliin kinaasi kompleks? Kuidas mitogeenid seda reguleerivad? 
Tsükliin kinaasi inhibiitorite perekonnad ja nende spetsiifika. CDK4/6 inhibitsiooni mehhanism?
Kuidas toimib TGF-$\beta$ raja raku jagunemist pidurdav mehhanism, peamine effektor ja selle märklaud?
Mis on  peamine raku DNA kahjustuste poolt indutseeritud tsükliini kinaasi inhibiitor. Kuidas teda reguleeritakse näiteks mitogeense signalisatsiooni poolt.
Kirjelda retinoblastoomi (Rb) fosforülatsiooni mustrit rakutsükli vältel. Mis valgud seda otseselt vahendavad? pRb toimemehhanism, selle seos tema fosforüleerimisega?
Mis funktsionaalsesse klassi kuulub p53 tuumorsupressorgeen ja missuguses domäänis  asuvad sellel valgul kõige sagedamini vähi mutatsioonid?
Kuidas p53 supramolekulaarselt toimib ja mis on funktsionaalselt iseloomulik mutantsetele p53 valkudele.
Mis tasemel on p53 valk reguleeritud? Nimeta regulaatorid ja nende funktsioonid.
Mis on üldine p53 indutseeriv stiimul ja mis on selle bioloogilised tagajärjed p53 valgu taseme tõusul rakus?
Mis on peamine p53 poolt indutseeritav rakutsüklit reguleeriv mehhanism.
Kuidas toimib MDM2 ja p19ARF p53 regulatsioon.
p53 märklaudgeenide funktsionaalsed klassid, näited.
Mis apoptoosi rajad toimivad rakus ja kuidas on need vähis väga üldisel tasemel dereguleeritud.
Millel põhineb kemoterapeutikumide vähivastane toime?
Mis on rakkude senesents ja missugused stiimulid seda indutseerivad?
Missugust immunohistokeemilist markerit saab kasutada vähi metatastaaside detekteerimiseks ja miks?
Milles seisneb telomeeride tähtsus genoomi stabiilsusele? Kuidas telomeere säilitatakse ja kuidas lahendub vähirakkudes telomeeride probleem?
Missugusel mehhanismil põhineb telomeeride lühenemine, kuidas see toimub? Mis on vajalik rakkude immortalisatsiooniks?
Mida mõistetakse kasvaja progressiooni all ja missugustel sündmustel see protsess põhineb?
Kuidas on vähiteke seotud vanusega? Mis määrab vähitekke tempo?
Miks mõned kasvajad ei sõltu vanusest? Näide.
Mis on juht/driver mutatsioon, kuidas need osalevad vähi arengus? Missugused on funktsionaalselt valdav enamus vähi genoomi tekkivad mutatsioonid?
Mis on põhilised rakulised protsessid milles vähis muteerunud geenid toimivad?
Kas driver mutatsioonid toimuvad vähi arengus mingis kindlas järjekorras? Nimeta mutatsioone soolevähi näitel.
Missuguste protsesside tagajärjel arvatavasti tekib vähi geneetiline heterogeensus? Mis on vähi geneetilise heterogeensuse tagajärg teraapia seisukohalt?
Normaalsete rakkude transformatsiooniks ei piisa ainult ühe geeni muteerumiseks. Mis klassidesse kuuluvad tavaliselt eksperimentaalselt transformatsiooniks vajalikud kollaboreeruvad onkogeenid? Näide.
Inimese rakud on transformatisoonile resistentsemad kui hiire rakud. Kuidas on ekperimentaalselt saavutatud inimese normaalste fibroblastide transformatsioon?
Kas mutatsioonid on piisavad vähi tekkeks ja mis on vähi 'promootorite' roll vähitekkes?
Kirjeldage suitsetamise ja alkoholi toimet suu ja kurgukasvajate tekkes?
Milles seisneb östrogeeni roll rinnavähi tekkes.
Hepatiit B ja aflatoksiinide toime maksakartinoomide tekkes.
Mis roll on tüvirakkudel ja transitoorselt jagunevatel rakkudel soole epiteeli regeneratsioonis. Kummad neist on vähitekkes olulised?
Kuidas on koe tüvirakukompartement kaitstud DNA kahjustuste eest?
Mis membraanvalgud võivad tagada vähirakkudele ravimiresistentsuse? Kuidas nad toimivad.
Mis on *proofreading* ja *mismatch* DNA reparatsioon?
Missugused on raku endogeensete biokeemiliste protsesside tagajärjel tekkivad nukleotiidide muutused? Mis keemilised muutused siis nukleotiididega toimuvad?
Missugused on sagedasemad UV põhjustatud DNA kahjustused.
Kas on ja missugune on suitsetamise mõju mutatsioonisagedusele ja asenduste mustrile vähi genoomis?
Miks on välja arenenud mehhanismid kahjustunud nukleotiididest replikatsioonikahvli läbisünteesiks? Mis valgud tagavad replikatsioonimasinavärgile sellise võime?
Kuidas toimivad lämmastikalust välja lõikav reparatsioon (*base excision repair*) ja nukleotiide välja lõikav parandus (*nucleotide excision repair*) ja mis tüüpi mutatsioonidele viimane (NER) toimib?
Missugused normaalseid rakutüüpe võib leida vähist ja mis on arvatav bioloogiline mehhanism normaalsete rakkude värbamise taga?
Mis on epiteliaal-mesenhümaalne transformatsioon (EMT)? Kus toimub EMT normaalsetes tingimustes ja kas EMT on vähimassis jälgitav?
Milles seisnevad vähi fibroblastide protumorigeensed mehhanismid?
Mis on TGF-$\beta$ roll vähis, kuidas vähirakud tolereerivad TGF-$\beta$?
Missugune on tüüp 2 polariseeritud makrofaagide roll vähi mikrokeskkonnas?
Vähi angiogeneesi paradigma. Mis on peamine angiogeneesi soodustav kasvufaktor?
Kas vähi metastaatiline potentsiaal on vähi massis esindatud üksikute haruldaste kloonide näol või on see olmas suuremas osas vähimassis? Kuidas on võimalik vähi metastaatilist potentsiaali hinnata?
Mis samme sisaldab vähi metastaseerumise protsess? Missugune faas määrab metastaaside (eba)efektiivsuse?
Mis on telomeerid ja kuidas need kontrollivad rakkude jagunemispotentsiaali?
Mis faktorid määravad metastaseeruva vähiraku leviku mustri ja mis faktorid määravad kolonisatsiooni mustri?
Kuidas soodustab maksa ja luuüdi endoteel vähiraku vereringst väljumist? Missugune anatoomiline iseärasus määrab soolevähi metastaaside peamise sihtmärgina maksa?
Mis on metastaatiline latentsus ja milles see väljendub?
Missugused vähirakkudes aktiveeritavaid lisamehhanisme on kirjeldatud, mis võimaldavad vähirakkude kolonisatsiooni sekundaarses koes?
Kuidas mõista vähi immuunoseiret ja immuunokujundamist?
Missugused tõendid viitavad sellele, et immuunsüsteem ikkagi kontrollib vähi teket ja arengut?
Miks ei ole rakulised onkogeenid immunogeensed? Missuguste vähi valkude vastu siiski võib tekkida immuunvastus?
Millisel vähiraku signalisatsiooni fenomenil põhineb osade vähkide ja vähitüüpide märklaudravi? Näiteks BCR-ABL kinaasi inhibiitor imatinib?
Mis arvatakse olevat biokeemiliselt ja struktuurselt iseloomulik ravimimärklauaks sobivatele valkudele? Mis on see prominentne onkogeen mis vastab kriteeriumitele kuid mida siiski pole mõtet inhibeerida, miks nii.
Miks transkriptsioonifaktorid ei sobi hästi ravimimärklauaks? Kas on tähelepanuväärseid erandeid?